# 发展历史

<!-- ECMA-262 就是一套标准的文档，文档里面将实现了这种标准的语言叫做 ECMAScript，JavaScript 实现了这种标准。ECMA-262 第9版，被称为ES9 -->

## 名词解释

- Ecma 国际：是一家国际性会员制度的信息和电信标准组织（前身为欧洲计算机制造商协会），负责指定一些语言的标准。

- TC39：ESMA 国际的第 39 号技术专家委员会，制定了 ECMA-262 标准。

- ECMA-262：由 TC39 打造出来的一套标准规范，定义了：语法、类型、语句、关键字、保留字等等，规范标准中将这门语言称为 ECMAScript。

- ECMAScript：在标准 ECMA-262 中定义的脚本语言规范，ECMA-262(标准) -> ECMAScript(语言描述) -> JavaScript(实现)。

* DOM：文档对象模型(Document Object Model)，提供与网页内容交互的方法和接口，DOM 将 HTML 页面映射为由节点构成的树状结构，通过 DOM 提供的 API，使我们可以轻松的对节点进行增删改查，从而改变页面的内容和结构。

* BOM：浏览器对象模型（Browser Object Model），提供与浏览器交互的方法和接口，通过 BOM 提供的 API，开发者可以访问和操作浏览器的窗口。

## 语言组成

- ECMAScript（核心）：描述了该语言的语法和基本对象。

- 文档对象模型（DOM）：描述处理网页内容的方法和接口。

- 浏览器对象模型（BOM）：描述与浏览器进行交互的方法和接口。

- ECMAScript（ES）历史版本
  | 时间 | 版本 | 说明 |
  | :------------ | :------------------------------------ | :---------------------------------------------- |
  | 1997 年 06 月 | ES1.0 发布 | 当年 7 月，ECMA-262 标准出台 |
  | 1998 年 06 月 | ES2.0 发布 | 该版本修改完全符合 ISO/IEC-16262 国际标准。 |
  | 1999 年 12 月 | ES3.0 发布 | 成为 JavaScript 的通行标准，得到了广泛支持 |
  | 2007 年 10 月 | ES4.0 草案发布 | 各大厂商意见分歧，该方案未通过 |
  | 2008 年 07 月 | 发布 ES3.1，并改名为 ECMAScript 5 | 废除 ECMAScript 4.0，所以 4.0 版本不存在 |
  | 2009 年 12 月 | ES5.0 正式发布 | |
  | 2011 年 06 月 | ES5.1 发布 | 该版本成为了 ISO 国际标准（ISO/IEC 16262:2011） |
  | 2013 年 12 月 | ES6 草案发布 | |
  | 2015 年 06 月 | **ES6 正式发布，并且更名为“ES 2015”** | TC39 委员会决定每年发布一个 ECMAScript 的版本 |
  | 2016 年 06 月 | ES7 发布，又名“ES 2016” | |
  | 2017 年 06 月 | ES8 发布，又名“ES 2017” | |
  | 2018 年 06 月 | ES9 发布，又名“ES 2018” | |
  | 2019 年 06 月 | ES10 发布，又名“ES 2019” | |

## 语言特点

- 脚本语言：JavaScript 是一种解释型的脚本语言。
- 基于对象：JavaScript 是一种基于对象的脚本语言，它不仅可以创建对象，也能使用现有的对象。
